♪～
(何かを切る音)
(倖生) すみません｡
営業時間は午前11時からです｡
今は９時55分です
つまり今は開店前です｡
あと65分したら
開店する予定というわけです｡
なぜ11時まで
開店しないのかというと→
和紗が10時半に来るからです｡
和紗というのは
この店のホール担当スタッフで→
私の３歳からの幼なじみです
和紗は甘い食べ物が好きです｡
中でも あんこが入った…｡
(倖生) ヤベ…！
♪～
(倖生) あの…！
お疲れのようなので
豚肉にしました｡
豚肉は他の肉類と比較しますと
５倍から10倍の→
ビタミンＢ１ が含まれています
ビタミンＢ１ すなわち→
Ｃ１２Ｈ１７Ｎ４ＯＳは→
糖質をエネルギーに変えるのを
助ける栄養素で→
疲労回復効果が期待できます｡
(倖生) いや 頼んでないんだけど｡
ネギに含まれる アリシン
Ｃ６Ｈ１０ＯＳ２は→
ビタミンＢ１ を吸収するのを
助けるので→
ネギと一緒に煮てあります｡
(倖生) あれ何？
別に頼んでないんだけど｡
俺 客じゃなくて…｡
(ありす) あぁ あぁ あぁ…！
(倖生) 何だよ｡
(ありす) あ…！
あぁ あぁ あぁ…！
(倖生) 店の前に紙張ってあったんすけど｡
(ありす) 店の前に紙張ってあったんすけど｡
(倖生) いや だから
張ってあったじゃないっすか｡
(ありす) いや だから
(倖生) 何？ ふざけてんの？
(ありす) ふざけてんの？
(倖生) だから これ！
(ありす) あぁ あぁ あぁ…！
(倖生) うっ…！
(和紗)
お前 何してんだよ 不審者！
(倖生) 痛ぇな 何だよ！
(和紗) 動くなよ 動いたら刺すぞ！
大根だよ？
大根だったら刺せないと
思ってんのか？
気持ちで刺すんだよ バカ野郎！
もしもし？ 今 強盗がうちに…｡
(倖生) いやいや 違いますって！ これ｡
これ バイト｡
(和紗) お前それ どこで？
(倖生) 入り口に張ってあったから｡
(和紗) 勝手に剥がしてんじゃねえよ！
そんなウソ 通用するか！
この強盗が！
(倖生) ウソじゃないって！
(和紗) 経験は？
(倖生) へ？
(和紗) ホールスタッフの経験だよ
あ？ やっぱウソなんだ｡
え～ 住所はですね…｡
(倖生) あります！ あります あります｡
昔 喫茶店で｡
(和紗) 週何日？
(倖生) へ？
(和紗) 週何日 入れるのか？って｡
(倖生) あぁ｡
何日でも入れます｡
(和紗) 何日でも？
お前 出任せ言って
逃げようとしてんだろ コラ！
(倖生) 違いますって！
何なら今日から入れます｡
(和紗) そんな都合のいい話が
どこにあんだよ！
(倖生) 痛った…｡
これ 履歴書｡
(和紗) 貸せ！
え？
何 ホントにバイト希望？
(和紗) ありす～ 大丈夫だよ 出ておいで｡
あっ すみません 大丈夫でした｡
なるほどね
ありすが勘違いしちゃったんだ｡
ごめんごめん｡
で… さっきのは本当？
(倖生) えっ？
(和紗) 毎日 出れて今日から働けんだろ？
(倖生) え… 採用？
(和紗) ま…｡
取りあえず食えば？
すぐにでも採用と
言いたいところなんだけどさ…｡
まぁ 条件っつうか
いろいろあってさ｡
(倖生) 何でもやりますよ 俺は｡
(和紗) まぁ ありす…
あの子のことなんだけどさ｡
(和紗) ありすが店長なんだけど→
まぁ 見ての通り
普通の子とは違うわけ｡
何が違うかっていうとね
いろいろ説明が必要なんだけどさ｡
♪～
(倖生 はなをすする音)
(和紗) は？
うまいっす…｡
(和紗) いや そんな ムショ帰りじゃ
ないんだからさぁ！
(ありす) うまいですか？
(倖生) うまい｡
(ありす) どんなふうに うまいですか？
(倖生) えっ？
(和紗) あぁ 答えなくていいから｡
(倖生) 何か… ジュワ～っとしてて｡
(ありす)｢ジュワ～｣ですか｡
｢ジュワ～｣は 酒によって
もたらされる効果です｡
酒に含まれる エタノールＣ２
Ｈ６Ｏは→
肉の成分に近い
エチル基Ｃ２Ｈ５ と→
水に近いヒドロキシ基-ＯＨを
併せ持ちます｡
このためエタノール分子が
肉の繊維の内部に→
水分子を連れて…｡
(和紗) ありす！
ありす もういい 黙れ｡
まぁね 最初は
ビックリするかもしれないけど→
まぁ
だんだん慣れるっていうかさ…｡
(倖生) すご…｡
(和紗) えっ？
(倖生) そんなこと
考えながら作ってんの？
(ありす) はい 料理は化学です｡
(倖生) 料理は化学…｡
で 条件は？
(和紗) ありす 気に入ったか？
(ありす) はい 気に入りました｡
(和紗) よし！
酒江倖生君？
採用です｡
(倖生) えっ？
(和紗) 改めて自己紹介すると
ホール担当の三ツ沢和紗です｡
そんで こいつが…｡
(ありす)｢ありすのお勝手｣店長で
キッチン担当の八重森ありすです｡
｢ありす｣という名前は
お父さんに…｡
(和紗) はいは～い
よし じゃあ準備するぞ～｡
ってか あんた
面接にしちゃ荷物 多くない？
(倖生) あぁ… 住み込み可って｡
(和紗) え？ ガチでムショ帰り？
(ありす) はい ムショ帰り 大丈夫です｡
(和紗) ちょっと あんた黙ってて｡
♪～
(倖生) ＡＳＤ？
(和紗) 自閉スペクトラム症｡
コミュニケーションが
苦手だったり→
こだわりが強かったりする
発達障害の１つね｡
聞いたことあるでしょ？
(倖生) まぁ 何となくは｡
(和紗) ＡＳＤの ありすには→
苦手なものが いろいろあるから
気を付けて｡
(倖生) 何ですか？ 苦手なものって｡
(手がぶつかる音)
あぁ すいません！
(和紗) あ～ はいはい ルールその１｡
大きな音は禁止｡
(倖生) え？
(和紗) ありす～ 大丈夫だからね｡
トレー落としちゃっただけ｡
いきなり大きな音が
周りですることは→
ありすが 一番苦手なことだから
覚えてね｡
他にも ルールその２｡
蛍光灯の点滅が苦手だから
店には蛍光灯を取り付けない｡
ルールその３
近過ぎる距離に入らないこと｡
ルールその４
予定外の出来事は これを禁ずる｡
これ重要ね｡
(倖生) 予定外の出来事？
(和紗) この間なんて
注文したはずのトマトが→
届いた箱に入ってないとか言って
20分フリーズしちゃったから｡
(倖生) はぁ…｡
(和紗) ＡＳＤっていっても
個人差はあるから｡
あくまでも ありすの場合は
って話ね｡
おいおい知ってくれればいいよ｡
(倖生) うっす｡
終わりました｡
(和紗) あぁ はい ルールその５！
(倖生) まだあるんすか…｡
(和紗) 物は 真っすぐにすること｡
(倖生) えっ？
(和紗) テーブル真っすぐにして｡
(倖生) いやいや…
真っすぐじゃないっすか？
(和紗) ありす～ 準備終わったよ～｡
(和紗) ＡＳＤの人は
こだわりが めちゃくちゃ強いの｡
特に物の規則性とか整理とか→
もう超人的な執着 発揮するから｡
少しでも ありすが
気になるところが残ってたら→
開店できないわけ 分かった？
(ドアが開く音)
(優作)
お疲れっす～ 三國谷で～す！
(和紗) もう 優作
何回言ったら分かんだよ！
開店前はノックしろ！
>> あぁ ごめん｡
(ありす) 三國谷優作は
３つ目のマスまでしか進めません｡
三國谷優作は３つ目の…！
>> あぁ～ 分かった分かった｡
(和紗) 近所のスーパー三國谷の倅の
優作｡
どうも フフフ…｡
(和紗) うちらとは
小学校からの同級生で→
トマトフリーズ事件の犯人ね｡
>> へっ？
(ありす) 三國谷優作は いじめっ子です
私の上履きを４回 隠し→
体操服を７回 隠しました｡
>> いやいや… もう｡
いつのこと言ってんだよ｡
(ありす) １回目の上履き隠しは→
19年７か月前の６月
第１週火曜日です｡
２回目の上履き隠しは 19年
４か月前の９月 第２週水曜日｡
そして その２週間後の金曜日…｡
>> じゃあ… 俺 もう行くから｡
これ 先月分の請求書｡
これ…｡
(和紗) いつも ありがとね～ 早く帰れ～｡
まぁ そんなとこかな｡
だんだん慣れて｡
(倖生) ってか メニューどこっすか？
(和紗) 今に分かるよ｡
(ドアが開く音)
(久保田) どうも～｡
(和紗) いらっしゃ～い｡
>> おいっす～｡
(倖生) いらっしゃいませ｡
>> ハァ～…！
いや～ 今日 二日酔いなんだよね｡
(和紗) まだ火曜日なのに
しょうがねえなぁ｡
(ありす) 消化にやさしい
トロトロポトフです｡
おぉ うまそうじゃん！
それお願い！
(ドアが開く音)
(和紗) あぁ いらっしゃい！
久しぶりじゃ～ん｡
え？ 顔色悪くない？
(優奈)
昨日ほとんど寝れてないのよ｡
空の塾のエントリーシート
書かなきゃで…｡
(和紗) 大変だねぇ お受験｡
(ありす) 豚バラ肉の
スタミナにら玉炒めです｡
(優奈) そういうの食べたいです｡
(翔太郎) 実は今日→
告白しようと思ってて｡
(和紗) え～ 例の彼女？
もう めっちゃ緊張するっす！
(ありす) ストレス軽減しいたけ海老カツと
鯵のなめろう→
発芽玄米のご飯と共に
幸運を祈ります｡
>> あざっす！
(和紗) どうぞ入って｡
(久保田) どうも｡
(優奈) こんにちは｡
(久保田) おいっす！
(翔太郎) こんにちは｡
(倖生) どういうことっすか？
(和紗) あぁ うちね→
ありすのおまかせ料理のみ
なんだよ｡
♪～
(和紗の声) 客の好き嫌いと
体調を聞き取りして→
その時の体や心の状態に
合わせた料理を分析しつつ→
設定すんの｡
(倖生) え 勝手に？
(和紗) 始めた頃は
ありすも接客してたんだけど…｡
(ありす)〔醤油のかけ過ぎは 血液中の
ナトリウムＮａ濃度を上昇させ→
これを薄めるために 水分…〕
(和紗の声) 化学のうんちく
言い出して止まんなくなったり…｡
(ありす)〔料理は化学ですから〕
〔俺は 唐揚げが食べたいの！〕
(ありす)〔ダメです
豚キムチがお薦めです〕
〔なぜなら そこに含まれる
カプサイシンに→
脂肪燃焼効果があるからです〕
>> 〔どういう意味だよ〕
(ありす)〔お客さまは太っています〕
〔失礼だろ！〕
(和紗の声)
頑固だから客と揉めちゃったり｡
(倖生) ハッキリ言い過ぎでしょ｡
(和紗) ウソつくことができないんだよね｡
(和紗の声) 悪気はないからさ｡
でも 今のスタイルになって
ありすも気持ち良くやってるし→
意外と面白いって
評判も上がってきたわけ｡
(倖生) お待たせしました｡
お待たせしました｡
>> ありがとうございます｡
(和紗) いらっしゃ～い ご案内お願い｡
お待たせしました｡
先に水と お絞り｡
(倖生) はい｡
(久保田)
あぁ すいません お水ください｡
(倖生) はい｡
(倖生) フゥ…｡
(和紗) いらっしゃ～い 倖生お願い｡
(倖生) はい｡
こちら どうぞ｡
(明里) メニューは？
(倖生) あ えっと… うちメニューなくて｡
>> えっ？
(倖生) えっと…
おまかせになっちゃうんすけど｡
はぁ…｡
(倖生) 好き嫌いとか アレルギーとか
もし あれば…｡
特にないですけど｡
(倖生) うす…｡
好き嫌いも
アレルギーもないみたい｡
(ありす)｢あっかんべー｣です｡
(倖生) は？
(ありす)｢あっかんべー｣を
してもらってください｡
(倖生) 何で？
(ありす)｢あっかんべー｣を｡
(倖生) あの すいません…｡
｢あっかんべー｣を
してもらえますか？
(倖生) いや… じゃなくて あの…
変な意味じゃなくて｡
え？ 何ですか？
(倖生) 必要なことで… 多分｡
ここ ご飯屋さんですよね？
(倖生) すっごく分かります
俺も… お客さん側です｡
>> 帰ります…！
(倖生) ちょっと待ってください！ あの→
僕に見せる必要ないんで
僕 あっち向いてるんで→
｢あっかんべー｣を
あの小窓に向かって｡
ハァ…｡
♪～
(ありす) 承知しました｡
(倖生) ご注文 ありがとうございます｡
(倖生) お待たせしました｡
あの ダイエット中で…｡
玄米に変えられますか？
(倖生) あ…｡
(ありす) 玄米はダメです 不溶性食物繊維→
主に ｾﾙﾛｰｽ(Ｃ６ Ｈ１０ Ｏ５)ｎ
が 多く含まれ→
レバーに含まれる ヘム鉄 Ｃ３４
Ｈ３２ ＦｅＮ４ Ｏ４が→
一緒に排出されてしまいます｡
玄米自身にも
鉄分は含まれていますが→
これは非ヘム鉄と呼ばれるもので
体内への吸収率は高くありません｡
(倖生) あ いや…
お客さん こう言ってんだから｡
(和紗) ありす～？
ご飯 ちょっと
量 減らしてもらえる？
(和紗) お客さま もしかしたら
貧血気味じゃないですか？
店主がレバニラの鉄分の
吸収が悪くなる玄米よりも→
白米がお薦めと申しております｡
(明里) いただきます｡
ん… おいしい｡
♪～
(銀之助)
＼ごちそうさまっした！／
(定一郎)
生駒ハットトリックかぁ｡
(金之助) 快進撃っすね！
>> ねぇ｡
(和紗) おい銀之助 野菜も残さず食え！
大人になったら食うもんな！
(銀之助) 食わねえ～！
大人になっても野菜は野菜だろ！
(定一郎)
ハハ！ やっぱ意思強いねぇ！
大物になるよ～｡
銀ちゃんも将来
サッカー選手になる？
おっ 銀！ サッカーやるか！
なぁ サッカー！ え？
痛った～｡
(和紗) 身重の妻が働いてんのに
いい身分だねぇ｡
>> 今 手伝おうと思ってたんだよ！
(和紗) はいはい｡
おい
父ちゃん いつも言ってるよな？
｢母ちゃん 今 大変だから
みんなで協力しような｣→
…って言ってるよな？ な？
>> 言ってない！
(虎之助) あいつ いつも俺たちを
言い訳に使うんだよ｡
おい お父ちゃんに向かって
｢あいつ｣って何だ？
虎ちゃん ダメだよ｡
大体な！ 俺 今日
棟上げまでして疲れてんの！
(和紗) 私だって昼間っから働いてんだよ
バカ！
お父さん 言ってやってよ！
和紗も大変だ
でも｢バカ｣はダメだよ｡
(金之助) 若い連中を指導しながら
お義父さんの代わりに→
棟梁としてやってんですよ 俺は！
ごめんね 俺が手伝えれば
いいんだけど 腰がさぁ…｡
あぁ 悔しいよ 俺は…｡
(明希子)
ありすちゃん 来てくれたよ｡
(和紗) あ～ ありす ありがとう｡
(ありす) どういたしまして｡
はい子供たち 勉強の時間だよ～｡
(銀之助)
なぁ ありす オセロやろうぜ！
今度こそ勝ってやる！
>> 絶対 勝てないね｡
このまま終われるかよ｡
兄ちゃんだって
何度も負けてんだろ｡
勝負だ ありす！ 逃げんのか？
(和紗) はいはい そんなもん しまう！
早くドリル出して｡
>> あ 痛い… 痛い痛い痛い…｡
あら お父さん 腰大丈夫？
揉もうか？
あ～ ありがとう
揉んでもらおうかね｡
はいはいはいはい… よいしょ…｡
(定一郎) あぁ…｡
(ありす) 皆さん
ごはんを食べていましたか｡
(金之助) ああ
今ちょうど食い終わったとこ｡
ありすちゃん まだ？
(ありす) お父さんがまだ帰ってこないので｡
(和紗) 聞いてよ～ こいつ
野菜 全然 食わないんだよ？
だって まじぃもん｡
(ありす) 銀之助さんは自殺志願者ですか？
(和紗) え？
(ありす) 動脈硬化 脂質異常症 糖尿病｡
あらゆる生活習慣病の
リスクを高めます｡
>> え 何それ 怖えぇ！
>> ほら言ってんじゃん｡
(ありす)
さらには ニンジンなどに含まれる
カロテンＣ４０Ｈ５６ は→
体内でビタミンＡに変化し
目や粘膜などを健康に保つ他→
免疫作用にも重要です｡
またパプリカや
ブロッコリーに多いビタミンＣ→
Ｃ６Ｈ８Ｏ６は 体内で
ｺﾗｰｹﾞﾝを作る際に必要になり→
不足すると 壊血病などの
病気を引き起こします｡
(金之助) いや…
何だか よく分かんないけど→
父ちゃんみたいに強くなれねえぞ
ってことだな｡
(ありす) 明後日の誕生日会は
野菜を食べてもらいます｡
>> え ヤダ 絶対ヤダ！
(ありす) たくさんの野菜料理を→
考えておきます｡
>> ヤダ！ じゃあ何も食わない！
(ありす) ダメです｡
(定一郎) 痛い 痛い 痛い…！
で？ どうなのよ 新人は｡
(和紗) あ～ 頑張ってるけど
どこまで持つかねぇ｡
夜も別でバイトしてるみたいだし｡
>> へぇ｡
やる気は？
(和紗) いや やる気はあるよ｡
住み込みで働きたいらしい｡
それに関しては 心護ちゃん
帰ってきてからだけどね｡
>> 夜のバイトって何やってんの？
(和紗) あっ それがね…｡
(礼央) ちょっと待って｡
(栄太) 先生！
聞いてもらっていいですか？
(礼央) いいよ言わなくて｡
(心護)
何 何 何？ 今日は どんな相談？
＼あれ？ 倖生君？／
(百花) あ～！
やっぱそうだよね！ 倖生君だ！
ん？ 覚えてない？
高校ん時 一緒だった松浦｡
(倖生) あ～…｡
>> ハハハ…｡
ここでバイトしてんの？
(倖生) うん まぁ｡
そうなんだ～
私 ここの研究室に商品卸してて｡
あっ…｡
え～ 稲城化成 営業部
松浦百花です｡
フフ… ってか何してんの？
この部屋 掃除？
(倖生) でも 別に後でいいや
何か打ち合わせ中みたいだし｡
あぁ…｡
あれは打ち合わせっていうか…｡
(栄太) 絶対 浮気じゃん！
絶対そうですよね？
(礼央) だから違うんだって｡
じゃあ何で
その人と ご飯に行ったの？
え ご飯ぐらいは
浮気じゃないって？
だから 違う… だから 俺は普通に
課題の相談してただけだし→
何回も言ってるけど
そいつ 女だから｡
え？ もしかしてバイなの？
>> お前 そっから疑うの？
(心護) まぁまぁまぁ… 栄太君
そういう言い方は良くないから｡
お疲れさまで～す｡
(心護) あぁ お疲れさま｡
君たち また痴話げんか？
溶媒の 来月からの新価格表
お持ちしました｡
ありがとう｡
>> はい｡
(栄太) 百花さん｡
>> ん？
(栄太) こいつ浮気してて｡
フフフ…｡
いっつも恋愛相談してんのよ
この時間｡
ってか先生 聞いて｡
めっちゃ偶然なんだけど
この子 高校の同級生で｡
あぁ… 最近 清掃で来てくれてる｡
(倖生) あの 実は俺…｡
(栄太) え じゃあさ｡
俺が あの人とご飯行っても
浮気じゃ ない？
それは浮気だろ｡
(心護) 分かった 分かった…｡
今度 また改めて聞くから
これから打ち合わせなんだよ｡
(礼央) すみません｡
行くぞ｡
(礼央) あぁ もう…！
早く！
早く…｡
ハハ… 何か ごめんね｡
(百花) あの子たち
ﾏｯﾁﾝｸﾞｱﾌﾟﾘで出会ったんだけど→
たまたま同じ専攻だったんだって｡
(倖生) へぇ…｡
(心護) 僕らの頃は
そんなアプリもなかったし｡
ゲイ同士が出会える場所って
すごく限られててね｡
ん？
あれ？ 君…｡
(倖生) あぁ どうも｡
>> 最寄り 一緒だったんだ｡
(倖生) あぁ…｡
あぁ そう｡
じゃあ僕 こっちなんで｡
(定一郎) うぅ～～！
(ありす) これで127回目の勝ちです｡
📱(メッセージの受信音)
強いんだよなぁ｡
全部取られてんだもん角 これ｡
(和紗) ね もう諦めなって｡
(ありす) お父さんが駅に着いたので
帰ります｡
(定一郎) あ お疲れっした！
♪～
(倖生 足音)
ありす！
早く入りなさい！ 早く！
ほら ほらほら…！
(心護) ほら…！
(心護) うっ…！
何なんだ 君は！
あっ もしもし？ 警察ですか？
今 何か うちに不審者が…！
(倖生) いや…！ そうじゃなくて｡
ありす うちに入ってなさい！
(ありす) 倖生さんが
住み込んでもいいですか？
いいから いいから！
早く！ 早く！
(ありす) 今日からでもいいですか？
>> うん いいから！
えっ？
(ありす) 倖生さんは新しいアルバイトです｡
住み込みを希望しています｡
>> えっ？
新しいアルバイト？
あ… すいません
あの 間違えました｡
あっ はい 気を付けます｡
(ありす) 倖生さんは
よく警察に電話をされます｡
痛い痛い…！ 痛い痛い痛い…！
(和紗) ちょっと待ってね｡
フフフ…｡
いや… 大変だったね
焦ったでしょ？
いや ビックリしたよ｡
だって 何も言わずに
追いかけてくるから｡
(和紗) 私もビックリしたよ｡
夜は東名大学でバイトしてる
って言うからさ→
え！ それ心護ちゃんとこじゃん！
って｡
いや でも… 大丈夫なんだよね？
入れちゃって｡
(和紗) 大丈夫 大丈夫
そんな怪しいヤツじゃないから｡
あ… ちょっと
倖生に代わってもらってもいい？
うん 分かった｡
和紗｡
📱(和紗) お前 何やってんだよバカ！
ちゃんと挨拶しろっつっただろ！
(倖生) ﾀｲﾐﾝｸﾞなくて…｡
📱(和紗) ﾀｲﾐﾝｸﾞなんて自分でつくれ｡
とにかく心護ちゃん
すっごい過保護だからね？
📱 住み込みしたいんでしょ？
ちゃんと信頼されなきゃだよ？
(倖生) 信頼って どうやって…｡
(和紗) んなもん自分で考える！
機嫌取るとか
いろいろあんでしょ｡
あんた
ただでさえ怪しいんだからね？
もう崖っぷちだからね！
あぁ もう ちょっと
ビショビショじゃん…！
とにかく頑張って！
(倖生) すいません｡
>> あぁ…｡
じゃあ こっち 家｡
ご飯 作らなきゃ｡
食べるでしょ？
(倖生) あの…｡
俺も 一品 作ってもいいですか？
何 作ってくれるんだろうね？
倖生君は
住み込み希望ってことだけど…｡
(倖生) あ 俺 クリーニング屋で
バイトしてたことあって｡
>> えっ？
(倖生) だから洗濯も得意で→
シミとかも取るの余裕っていうか｡
洗濯は
それぞれで やることになってて｡
(ありす) 私は自分でやります｡
>> そこは こだわりなんだよね｡
(倖生) じゃあ 清掃屋のバイトも
してるんで 掃除は俺が｡
しつこい汚れとかも余裕なんで｡
ハハ… 倖生君 何か無理してる？
(倖生) いえ 全然｡
>> あぁ…｡
今 どこ住んでんの？
(倖生) あ… えっと…｡
(ありす) 倖生さんは
ネットカフェに住んでいます｡
ネットカフェ？
え… そうなの？ いつから？
(ありす) もう１年ほど住んでいるそうです｡
>> えぇ～…｡
えっ… ご両親は？
(ありす) ご両親とは父親と母親のことで…｡
>> いやいや そうじゃなくて｡
ご両親は 近くにいないの？
(倖生) 両親は 遠くに住んでて｡
でも俺
やれること 何でもやるんで→
何か やってほしいことあれば→
何でも やります｡
あぁ…！ 危ない！
うわ～…！ 危ない 危ない！
♪～
〔ありす 泣き声〕
ヘンリーは どこですか!!
ヘンリーは…
ヘンリーがいません！
>> ありす！
(ありす) ヘンリーは どこですか…！
(ありす) どこですか…！
>> ありす 大丈夫だよ｡
(ありす) ヘンリーがいません！
ここは いつもの家だよ
ほら 見て！
(ありす) ヘンリーは どこですか…！
>> 見て… ヘンリーもいるよ｡
(ありす) ヘンリー…｡
ハァ… ハァ…｡
>> ありす １番 Ｈ 水素｡
(ありす) ハァ ハァ ハァ…！
>> ２番 Ｈｅ ヘリウム｡
>> ３番 Ｌｉ リチウム｡
(ありす) ハァ ハァ ハァ…｡
>> ４番 Ｂｅ ベリリウム｡
(ありす) ４番… Ｂｅ ベリリウム｡
>> ５番 Ｂ ホウ素｡
(ありす) ５番 Ｂ ホウ素｡
>> ６番 Ｃ 炭素｡
(ありす) ６番 Ｃ 炭素｡
>> ７番 Ｎ 窒素｡
(ありす) ７番… Ｎ… 窒素｡
>> ８番 Ｏ 酸素｡
(ありす) ハァ… ８番… Ｏ 酸素｡
♪～
もう落ち着いて寝たよ｡
(倖生) すみません｡
母親は→
事故で亡くなったんだ｡
ありすは覚えてないみたい｡
まだ小さかったから｡
僕が引き取って→
ずっと 一緒に暮らしてきた｡
大変なことも多かったけど→
でも→
僕にとっては→
大切な かわいい娘なんだ｡
住み込みの話だけど…｡
(倖生) 帰ります｡
>> えっ？
(倖生) ご迷惑おかけしました｡
(戸の開閉音)
(ノック)
(ありす) すみませんでした｡
あっ 起こしちゃった？
(ありす) またやってしまいました｡
ん？
(ありす) せっかく みんなで
ご飯を食べるところだったのに→
私が台無しにしました｡
ありす こっち見て｡
ベンゼン｡
(ありす) フフ…｡
お父さんは
ベンゼン環にそっくりです｡
ハハハ…｡
よかった ありすが笑った｡
あれは事故みたいなもんだから｡
(ありす) お父さんには… いつも
嫌な思いをさせてばかりいます｡
私は自閉症なので→
私のせいで お父さんは
いつも迷惑をしています｡
そんなことは ないぞ｡
お父さんは→
ありすからしか
もらえないものを→
たくさん もらってきたんだよ｡
ありすと 一緒に暮らしていく
って決めた時→
最初は…
ちょっとだけ不安だった｡
(心護の声)
だって 何も喋らないし笑わない｡
〔あ～り～すちゃん〕
〔一緒に遊ぼうよ
ヘンリーちゃんのお友達だよ～〕
(心護の声)
お父さんが何をしても→
ありすは 何も反応をしない｡
〔ありす 泣き声〕
(心護の声)
突然 泣き出した ありすが→
何で泣いてるのかも分かんない｡
〔ありす 泣き声〕
>> 〔えっ…〕
これが 一生続くのかなって｡
でもね…｡
〔ありす
それ落書きしちゃダメだよ〕
これ 答え 何で知ってるの？〕
♪～
〔ありす…〕
〔す… すごいぞ〕
〔ありす すごいぞ！〕
〔すごいぞ これ！〕
〔えっ…〕
〔今… ありす笑った？〕
〔笑った？〕
(心護の声) あの時…｡
初めて ありすと話せた気がして→
お父さん
すっごい うれしかったんだ｡
ありすのおかげで
あんな気持ちになれた｡
ありすは いつも→
人生で 今が一番うれしい
って思わせてくれて→
その次には→
その気持ちを
さらに更新させてくれるんだよ｡
だからね…｡
♪～
(ノック)
(誠士) まだ帰らないの？
(蒔子) ん～ もう少し｡
(誠士) あんまり無理しないで｡
(誠士) 明後日 会見なんだから｡
(蒔子) あぁ いい匂い｡
あっ カモミールの フフフ…｡
蒔子 好きでしょ｡
>> ありがとう いつも｡
あの火事から もう25年か…｡
ようやく こぎ着けたね｡
ハァ… 長かったね｡
誠士がいなかったら
ここまで来られなかったよ｡
おい それ２人で運んどけ｡
(大工たち) はい｡
(金之助) お～！
心護ちゃん ありすちゃん→
おはよう｡
>> おはよう 今日も寒いねぇ｡
あっ あの 明日ホントにいいの？
あの 銀の誕生会｡
もちろん もちろん！ ありすも
その気になってんだから｡
(ありす) はい
必ずや野菜を食べてもらいます｡
(心護) おはようございます｡
(男性) おはよう｡
(心護) いってきま～す｡
(男性) いってらっしゃ～い｡
ありすちゃん 最近どう？
(ありす) ぼちぼちでんな｡
>> おはよう｡
(正一) おぉ心護ちゃん おはよう！
毎日 娘に送ってもらって
幸せだな｡
しょういっちゃん
相変わらず男前だね｡
バカ お前！ 俺は
妻も子供もいるっつうんだよ！
ハハ… 誰も口説いてないよ！
ノンケには興味ないから｡
ハハハハ…！
おう！ ありすちゃん｡
いいやつ入ってるよ！
(ありす) お父さんを送ったら また来ます｡
(正一) はいよ！
♪～
ありす ここでいいよ｡
(ありす) えっ？
じゃ 行ってくるね｡
(倖生) 昨日は ごめん｡
(ありす) 何がですか？
(倖生) いや… ご飯の時
ボヤみたいになって｡
(ありす) 油による火災は まず油→
すなわち脂肪酸のﾄﾘｸﾞﾘｾﾘﾄﾞが
揮発して気体となり→
酸素Ｏ２ と混じり合ったところに
熱が加わることで発火します｡
(倖生) 昔 作った時は
あんなふうになんなかったのにな｡
(ありす) 倖生さんの得意料理ですか？
(倖生) 親が よく作ってくれて｡
(ありす) 遠くにいる ご両親ですね｡
(倖生) 衣で カラっと揚がってて→
外はサクサクで
中はトロっとしてて｡
(ありす) トロっと…｡
(倖生) パッと見は
ただのコロッケなんだけど→
中 開けたらハンバーグと
トロットロの卵が入っててさ｡
(ありす) 開けたらトロトロ｡
(倖生) えっ？
(ありす) 開けたらトロトロですか！
買い出しに行ってきます｡
(倖生) あっ…｡
(ありす) 外はサクサク 開けたらトロトロ
外はサクサク 開けたらトロトロ｡
(和紗) あと５分で開店だよ｡
(ありす) あと５分で開店だよ｡
外はサクサク 開けたらトロトロ
外はサクサク 開けたらトロトロ｡
(和紗) さっきから何言ってんだろう｡
(倖生) いや 何か… 俺のせいみたいで｡
(和紗) えっ？
(客) 今日は胃が痛くて｡
(和紗) ありす 胃が痛いんだって｡
(ありす) ふんわり胃に優しい
レタスかに玉あんかけご飯です｡
(和紗) はいよ｡
(ありす) 外はサクサク 開けたらトロトロ｡
あんかけなのにサクサクなの？
(和紗) あっ 気にしないでください｡
♪～
(一同) 誕生日 おめでと～う！
(クラッカーの音)
(拍手と歓声)
＼銀 おめでとう！／
＼おめでとう！／
(拍手)
あ～ うめぇ～！
(和紗) オッサンじゃねえんだから～！
まぁまぁまぁまぁ…
もう１杯 はい…｡
(和紗) ありがとう～！
(定一郎)
ほら 来た！ ほら 銀ちゃん！
(ありす) 料理を召し上がってください｡
(銀之助) うまそう～！
>> お～ 銀の好物ばっかりじゃん｡
野菜なくて よかったなぁ！
(和紗) 誕生日だから大目に見るか｡
(ありす) 説明します このコロッケと
肉まんと春巻きの中には→
いろいろな食材が含まれています
それは例えば→
牛肉 豚肉 鶏肉｡
>> やった やったぁ！
(ありす) 玉ねぎ ピーマン ニンジン
ほうれん草 椎茸 ナス キャベツ｡
え～ じゃあ食わねえ｡
(ありす) これはゲームです｡
>> ゲーム？
(ありす) これらのものは 開けてみるまで
何が入っているか分かりません｡
お肉か野菜か 開けて
嫌いなものが入っていても→
自分で選んだんですから
食べなければいけません｡
それがルールです｡
>> え～ 野菜が入ってても？
(ありす) 銀之助さん｡
勝負しないで逃げるんですか？
(定一郎) おっ…？
(ありす) ゲームに勝つ自信が
ないんですね？
♪～
ありす
俺もう６歳になったんだぜ？
受けて立ってやるよ！
(定一郎) え～？ えっ 大丈夫？
♪～
(銀之助) うわぁ ピーマンだ｡
おえ～…｡
(定一郎) うわ～！
(ありす) 口に入れたら必ず食べる！
じゃないと負けです！
♪～
(のみ込む音)
おぉ～！
(拍手)
銀ちゃん 偉い！
(和紗) 偉いぞ 銀之助！
(ありす) かじったら
最後まで食べないと負けです｡
え～ まだ食うの？ 嫌だよ～｡
(和紗) 食べなきゃ強くなれないよ｡
>> 銀ちゃんは生駒スタイルだからな｡
(和紗) えっ 生駒？
何？ サッカーの？
(定一郎) うん｡
あ 野菜 一切食べないんすよね
テレビで やってたわ｡
やった！ じゃあ俺も食わねえ！
(和紗) バッカじゃないの？
そんな 一部の天才のまねして
どうすんの！
天才じゃないと
野菜 残しちゃダメなのかよ！
(和紗) ダメです！
天才だけが残せるんです｡
お父さんが甘やかすから
調子 乗っちゃうんだよ｡
孫には好かれていたいんだよ…｡
じゃあ ありすは
野菜 食べなくていいんだ｡
(ありす) え？
>> だって ありす天才じゃん｡
(ありす) 天才？
(虎之助) だって化学とか
すごい詳しいし→
覚えたこと
何年たっても忘れないし→
子供の頃から
大学の問題 解けてたんでしょ？
心護おじちゃんが言ってた｡
(和紗) ありすは
ちゃんと野菜も食べるんです｡
あんたなんか
もっと食べなきゃダメ｡
はいはい どうせ俺は普通ですよ｡
(ありす)｢普通｣は素晴らしいです｡
私は 大きな音がしただけで
動けなくなります｡
注文したﾄﾏﾄが来なかっただけで
何もできなくなります｡
いつもいつも そのせいで
皆さんに迷惑をかけています｡
(ありす) いくら化学ができても
オセロができても→
お客さんから注文を取ることも
できません｡
覚えたことを忘れなくても→
鍋から火が上がるだけで
頭が真っ白になります｡
(ありす) でも 和紗がいるから
このお店は やっていけます｡
お父さんがいるから
商店街を安心して歩けます｡
(ありす) 私は たくさんの人たちのおかげで
ようやく生きていけます｡
(ありす)｢普通｣は すごいことです｡
普通の銀之助さんは
素晴らしいんです｡
♪～
(和紗) おぉ…！ 銀が食った！
>> おぉ！
(のみ込む音)
おぉ～！
(拍手)
頑張ったね 銀ちゃん！
いつもより苦くない！
(ありす) はい！ ピーマンの苦味成分→
クエルシトリンＣ２１Ｈ２０Ｏ２０
をマスキングするために→
マヨネーズとβ-ダマセノン
Ｃ１３Ｈ１８Ｏ が含まれる…｡
(和紗) ありがとう ありす～！
フフ…！
(ありす) はい｡
(心護) ハハ…｡
さぁ じゃあ みんな
どんどん食べよう！
おっ！
>> いただきま～す！
(金之助) 春巻き も～らい！
ん！ 野菜！
おいしい！
(ありす) この料理は 倖生さんのおかげで
思いつくことができました｡
ありがとうございます｡
(和紗) え？ 何 何？
(倖生) いや 俺は何も｡
♪～
(和紗) なるほど｡
外はサクサク 開けたらトロトロ
って そういうことか｡
(倖生) まさか あんなｱｲﾃﾞｱに発展すると
思わなかったっすけどね｡
(和紗) でも ありすが人の話 聞いて
参考にするなんて珍しいね｡
そうだね｡
(和紗) そんじゃあ これ もらってくね～｡
>> うん ありがとう 助かるよ｡
(和紗) こちらこそ～｡
明日のお弁当 作らずに済む～｡
そんじゃ｡
>> またね｡
(ドアが閉まる音)
(倖生) これ 持ってっちゃいますね｡
>> うん よろしく｡
あっ 倖生君｡
(倖生) はい｡
ありがとね｡
(倖生) えっ？
昨日の朝
ありすと喋りに来てくれて｡
(倖生) あのまんまだと
気まずかっただけです｡
一応 店長と店員なんで｡
十分だよ｡
そうやって ちゃんと
向き合おうとしてくれる人→
なかなか いないから｡
ありがとう｡
もし まだ
住み込みのこと興味あるなら→
うちでよければ どうかな？
♪～
(ﾓﾆﾀ)(ｱﾅｳﾝｻｰ) 五條製薬が
新たな入眠剤の臨床試験を→
開始すると発表しました｡
(ﾓﾆﾀ)(蒔子) 五條製薬では
新たなタイプの入眠剤→
ＧＪ-294の臨床試験を
開始いたします｡
(ﾓﾆﾀ) わが国において
睡眠障害を抱える方は→
国民の約２割に及んでおり
本剤は→
これら患者さまに対する
大きな福音となる…｡
(ありす) お母さん…｡
♪～
ありす｡
もう遅いから そろそろ寝なさい｡
♪～